---
title: Домашняя
---

# Документация по Rocky Linux

## Добро пожаловать!

Вы нашли нас! Добро пожаловать в центр документации для Rocky Linux; мы рады, что вы здесь. У нас есть ряд вкладчиков, добавляющих контент, и его объем растет все время. Здесь вы найдете документы о том, как построить сам Rocky Linux, а также документы по различным темам, которые важны для сообщества Rocky Linux. Вы спросите, кто составляет это сообщество?

Вообще-то, это Вы.

Эта домашняя страница даст вам представление о сайте документации и о том, как найти свой путь. Мы уверены, что вы будете чувствовать себя как дома.

## Навигация по сайту

### Осмотритесь

Сейчас вы находитесь на домашней странице документации. Если посмотреть на верхнее меню (которое всегда доступно, в том числе на мобильных устройствах), то можно увидеть основную структуру сайта документации. Если вы нажмете на каждый пункт верхнего меню (например, Руководства), то на левой стороне вы увидите список подразделов для каждого основного раздела. Руководства имеют много интересных тем.

Когда вы открываете документ, с правой стороны вы увидите «Содержимое раздела» с кликабельными навигационными ссылками для этого документа (для мобильных устройств попробуйте ландшафтную ориентацию). Для длинных документов, таких как [Заметки к релизу](release_notes/8.5.md), Содержимое раздела позволяет легко перемещаться по документу. Если вы читаете длинный документ и хотите вернуться в начало статьи <kbd>pg up</kbd> и вы увидите, как в верхней части экрана появится кнопка «К началу».

Основные разделы сайта документации:
* **Руководства**: которые охватывают конкретные способы настройки и использования Rocky Linux.
* **Книги**: более подробная информация, основанная на определенной области
* **Лаборатории**: это "вверх школы", но эти учебники вам понравится!
* **Камни**: Некоторые общие советы по использованию скрипта или команды могут быть разделены здесь
* **Заметки к релизу**: Покрывает заметки выпуска Rocky Linux и информацию об обновлении версии
* **Rocky Linux**:  Ссылка для перехода на главную страницу официального сайта

### Мультиязычность

Конечно, не у всех английский является родным языком! В Rocky Linux мы хотим сделать сайт документации максимально доступным для всех — *Переводы на разные языки - важная часть этого*. Если вы нажмете (общий символ) селектор языка в верхнем меню, вы увидите языки, на которых доступен сайт, есть две части:

1. Локализация интерфейса веб-сайта: если вы выберете другой язык, например, Французский, вы заметите, что интерфейс (например, навигаторы 'Next' и 'Previous') будет локализован.
2. Содержание: перевод контента, очевидно, является постоянной (значительной) задачей. Не весь контент переведен на все языки. Любые страницы, которые были переведены (на выбранный язык), будут видны на выбранном языке, те, иначе вернутся к языку по умолчанию. Если вы хотите внести свой вклад в сообщество посредством переводов, команда документации хотела бы услышать от вас — подробности см. ниже.

!!! Заметка

    Не все функциональные возможности могут быть доступны на всех языках, это ограничение базовых модулей MkDocs.

### Используйте поиск

Если вы хотите быстро найти конкретную информацию/документ, на сайте документации есть возможность полнотекстового поиска. Просто начните печатать в поле поиска в верхней панели меню, и сайт вернет результаты поиска.

Чтобы открыть страницу в результатах поиска, просто нажмите на нужной странице в списке.

## Первый раз

Если это ваш первый визит на сайт документации по Rocky Linux, то, скорее всего, вы новичок в Rocky Linux, но жаждете его установить! Нет проблем, перейдите на страницу [Установка Rocky Linux](guides/installation.md) для подробных инструкций.

Если вы застряли и у вас есть вопрос - сообщество Rocky Linux здесь, чтобы помочь. Посетите [форум сообщества](https://forums.rockylinux.org) и вы можете найти решение и опубликовать свои собственные вопросы сообществу.

## Вклад

Вы нашли что-то, чего не хватает? Вы нашли ошибку? Вам интересно, как создать собственный документ или как исправить ситуацию здесь? Помнишь, как мы сказали, что *ты* - сообщество Rocky? Это означает, что вы важны для нас, и мы хотим, чтобы вы присоединились к нам, если хотите, и помогли сделать эту документацию лучше. Если вы заинтересованы в этом, перейдите к нашему [руководству по вкладу](https://github.com/rocky-linux/documentation/blob/main/README.md), чтобы узнать, как вы можете сделать это!